El Vicecanciller de Alemania, Robert Haboc,
condenó los ataques del
grupo terrorista Hamás y expresó el
firme apoyo de su país a Israel.
Dijo que Israel tiene todo el derecho a
defenderse. Esto es lo que dijo.
Esto
para
construir pero
esto
para
bebés
es
[Música]
Para
más información sobre esto y lo que creo que
fueron palabras realmente sentidas de Robert
H. Me acompaña en nuestro estudio el
corresponsal de DW, Hance Brandt. ¿Qué tipo
de reacciones ha habido hasta ahora ante esta
declaración? Ha sido muy positiva
en la política alemana.  círculos de la
reacción, incluso ha habido
reacciones muy positivas por parte de
los políticos de la oposición, lo cual es algo inusual para
un político verde en este momento porque
los verdes están siendo
atacados políticamente muy duramente por la oposición en todo tipo de
temas en este momento,
por lo que ha sido notable  las
reacciones positivas a esto um creo que lo que tiene que
decir es que estamos hablando aquí,
en cierto sentido, de una discusión muy alemana
las dos últimas palabras que uh harck usa
allí KN VA nunca más ese es
el titular bajo el cual se discuten las
discusiones alemanas sobre  La historia nazi de la
historia nazi de Alemania se ha hecho desde el
final de la guerra, nunca más debería
suceder algo como esto en
suelo alemán y esa es la razón por la que se está
poniendo este tipo de intensidad en esta
discusión aquí aquí en Alemania, esa
intensidad que sentimos.  Lo recibimos de Robert Hab,
que es un muy buen orador público y
se muestra muy empático y hace
su declaración y las otras declaraciones
que se han hecho a este respecto
hacen que sea más difícil criticar a las
fuerzas armadas israelíes y lo que están haciendo.
haciendo en Gaza ahora porque hay un debate
sobre eso absolutamente, es una
línea muy, muy fina que el
gobierno alemán, especialmente los verdes, están
comerciando aquí. Creo que eso no hace que la
crítica sea
imposible y en el pasado ha
habido declaraciones que son críticas con la  El
gobierno israelí en este momento se
centra mucho en el derecho de Israel
a defenderse, es el derecho de Israel a
existir y los alemanes lo llaman en
interés de los estados alemanes, el
interés nacional como razones de estado
para que Israel pueda existir, lo cual es muy amable.
se explica en términos de la historia alemana,
pero ha habido críticas e incluso
en los últimos días los políticos verdes y el
gobierno alemán han dicho, por ejemplo,
que los civiles en Gaza deberían
estar seguros y que su seguridad debería ser
respetada incluso por los  curso de
la contraofensiva israelí, um, por lo que
hay algo
um sensible, se podría decir, algunas
críticas cuidadosas involucradas, pero la base
de la reacción alemana en este momento es el
apoyo a Israel ahora. Si no le
importa mostrar a nuestros espectadores algunas fotografías
y  videos que se filmaron en los
últimos días y te hacen
reaccionar ante ellos. La policía ha reportado una
docena de graffitis de este tipo en las últimas 24
horas. Estrellas de David pintadas en
edificios. Otros graffitis, ahí
lo tienes, evocando lo que es.  el propósito
de esto y por qué se está involucrando la policía
bueno, aquí en Alemania,
una cosa inmediatamente de los años 30 del
gobierno nazi en los años 30 en ese momento Los
Naz, estos edificios y tiendas marcados H
dirigidos por judíos con la estrella de David, um entonces
Existe la sensación de que esto podría ser un
graffiti antisemita y así
es exactamente como la policía
lo está tratando como un signo de
antisemitismo. Creo que hay que decir que
hay un debate muy intenso
en Alemania.  En este momento hay muchos
simpatizantes palestinos, gente de
origen palestino,
gente de origen migrante del
Medio Oriente, etc., en Alemania
ha habido manifestaciones pro palestinas
en las calles alemanas y
la policía las está tratando como
anti-  Graffiti semítico, obviamente, si
uno, por ejemplo, usara
graffiti como um
uh, un grafiti palestino o de Hamas
que estaría prohibido en
sí mismo, mientras que la Estrella de David no está
prohibida en sí misma, está bien, entonces la policía está
alerta y  la
clase política parece estar firme
detrás de Israel y permaneciendo en esa
posición desde el principio,
por lo tanto, marca gracias por esa
información. El ejército israelí dice que ha
matado al comandante de Hamás que dirigió uno
de los ataques terroristas contra las aldeas fronterizas
en Israel.  la semana pasada publicó un
vídeo de lo que dice es un ataque aéreo
contra un edificio en el sur de la ciudad de Gaza
que, según dice, mató al comandante de Hamas,
belal al-adra.
El ejército dijo que era responsable de la
masacre de kibuts N, donde
murieron residentes.  sus casas, también dijo que
otros dos comandantes de Hamás murieron en
recientes ataques aéreos en Gaza. Hamás no ha
confirmado sus
muertes.